At the moment when the clouds swallow the full moon
នៅពេលពពកលេបព្រះច័ន្ទពេញ
Is that when he showed up?
តើ​ពេល​ដែល​គាត់​បង្ហាញ​ខ្លួន​មែន​ទេ?
No
ទេ
That's when he ransacked the warehouse
ពេលនោះ​ហើយ​ដែល​គាត់​រឹបអូស​ឃ្លាំង​
So you really saw it with your own eyes?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាបានឃើញវាដោយភ្នែករបស់អ្នកមែនទេ?
Of course I saw it
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានឃើញវា។
At the moment when the clouds spit out the moon
នៅពេលពពកបញ្ចេញព្រះច័ន្ទ
that person
មនុស្សនោះ។
It's a white guy
វាជាបុរសស្បែកស
It's Lin Juzheng's soul that has been resurrected
វាគឺជាព្រលឹងរបស់ Lin Juzheng ដែលបានរស់ឡើងវិញ
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I heard he has a high nose bridge
ខ្ញុំលឺថាគាត់មានច្រមុះខ្ពស់។
He can be called the most handsome man in North Korea
គាត់អាចត្រូវបានគេហៅថាជាបុរសសង្ហាបំផុតនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េខាងជើង
over there
នៅទីនោះ
Damn it, that's not even human.
Damn វាមិនមែនជាមនុស្សទេ។
He is clearly a monster covered with hair.
ច្បាស់ណាស់គាត់គឺជាបិសាចដែលមានសក់។
Isn’t he a Taoist priest who lived to be a hundred years old?
តើ​គាត់​មិន​មែន​ជា​បូជាចារ្យ​តាវ​ដែល​មាន​អាយុ​មួយ​រយ​ឆ្នាំ​ទេ?
An old man who lived to be a hundred years old
បុរសចំណាស់ម្នាក់រស់នៅរហូតដល់មួយរយឆ្នាំ
Who has the strength to distribute thousands of stones of white rice throughout the capital?
តើអ្នកណាមានកម្លាំងចែកចាយអង្ករសរាប់ពាន់ដុំពេញរាជធានី?
so
ដូច្នេះ
Is that thief a handsome man?
តើចោរនោះជាបុរសសង្ហាមែនទេ?
Are you planning to rob the widow and get married?
មាន​គម្រោង​ប្លន់​មេម៉ាយ​រៀបការ​ទេ?
You are really... Don’t pay too much attention to a man’s appearance
អ្នកពិតជា... កុំយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងពេកចំពោះរូបរាងរបស់បុរស
They say it's a hairy monster.
ពួកគេនិយាយថាវាជាសត្វចម្លែកដែលមានរោម។
So powerful that it scares people to death
ខ្លាំង​ណាស់​វា​បំភ័យ​មនុស្ស​ដល់​ស្លាប់
You people are really
អ្នកពិតជាមនុស្ស
I told you last night... Auntie
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកាលពីយប់មិញ ... មីង
I saw our righteous thief with my own eyes
ខ្ញុំបានឃើញចោរដ៏សុចរិតរបស់យើងដោយភ្នែករបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
He is Bai Ding
គាត់គឺ Bai Ding
Much better
កាន់តែប្រសើរ
Wash your eyes with salt water for three days
លាងភ្នែករបស់អ្នកដោយទឹកអំបិលរយៈពេលបីថ្ងៃ
Rinse twice with warm water
លាងជម្រះពីរដងជាមួយទឹកក្តៅ
Eunjo thank you
Eunjo អរគុណ
But uncle
ប៉ុន្តែពូ
Did you know that eye diseases can cause blurry vision?
តើអ្នកដឹងទេថា ជំងឺភ្នែកអាចបណ្តាលឱ្យភ្នែកមិនច្បាស់?
pig
ជ្រូក
That's right, chicken head
ត្រូវហើយក្បាលមាន់
what is that
តើនោះជាអ្វី
Is it Chilong?
តើវាជា Chilong មែនទេ?
What a ghost
ខ្មោចអីហ្នឹង
It turns out to be a snakehead
វាប្រែចេញជាសត្វពស់
It's a chicken head
វាជាក្បាលមាន់
I originally thought that guy Shi San was just bragging.
ខ្ញុំ​គិត​ពី​ដើម​ថា​បុរស​ឈ្មោះ ស៊ីសាន គ្រាន់​តែ​អួត។
I didn’t expect that even my eyes were unreliable
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាសូម្បីតែភ្នែករបស់ខ្ញុំក៏មិនគួរឱ្យទុកចិត្តដែរ។
This is a medicinal material that helps improve jaundice syndrome
នេះគឺជាសម្ភារៈឱសថដែលជួយធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវរោគសញ្ញាខាន់លឿង
He must not have even seen the shadow of the righteous thief.
គាត់ច្បាស់ជាមិនបានឃើញសូម្បីតែស្រមោលនៃចោរសុចរិត។
Does it make sense that thieves still talk about justice?
តើវាសមហេតុផលទេដែលចោរនៅតែនិយាយអំពីយុត្តិធម៌?
do you really think so
តើអ្នកពិតជាគិតដូច្នេះមែនទេ?
Corrupt officials fill their coffers by exploiting the people
មន្ត្រី​ពុករលួយ​បំពេញ​លុយកាក់​ដោយ​កេងប្រវ័ញ្ច​ប្រជាពលរដ្ឋ
Strictly speaking, the property in the warehouse
និយាយយ៉ាងតឹងរឹង ទ្រព្យសម្បត្តិនៅក្នុងឃ្លាំង
Originally belonged to the common people
ដើមឡើយជាកម្មសិទ្ធិរបស់មនុស្សសាមញ្ញ
So it's not so much shoplifting
ដូច្នេះ វា​មិន​មែន​ជា​ការ​លួច​ទំនិញ​ច្រើន​ទេ។
It's more like returning the property to its original owner, right?
វា​ដូច​ជា​ការ​ប្រគល់​ទ្រព្យសម្បត្តិ​ទៅ​ម្ចាស់​ដើម​វិញ​ហើយ​មែនទេ?
Isn't that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិត​ទេ?
Does Mr. Ti Tiao also support that thief?
តើលោក ទៀ ទៀ ក៏គាំទ្រចោរនោះដែរ?
How could I support thieves?
តើខ្ញុំអាចគាំទ្រចោរដោយរបៀបណា?
Just stating the facts
គ្រាន់តែបញ្ជាក់ការពិត
Rumors are always mixed in truth, right?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមតែងតែលាយឡំនឹងការពិតមែនទេ?
So...is that name also fake?
អញ្ចឹង​តើ​ឈ្មោះ​នោះ​ក៏​ក្លែងក្លាយ​ដែរ​ឬ​?
name?
ឈ្មោះ?
The people called that person "lucky boy"
ប្រជាជន​បាន​ហៅ​អ្នក​នោះ​ថា​ជា «​ក្មេង​សំណាង​»​។
A companion on the road?
ដៃគូនៅតាមផ្លូវ?
Ji Tong for short?
Ji Tong ខ្លី?
Some people also say that it is "a lifeline for people on the streets."
អ្នក​ខ្លះ​ក៏​និយាយ​ថា​វា​ជា​«​ខ្សែ​ជីវិត​សម្រាប់​មនុស្ស​នៅ​តាម​ដង​ផ្លូវ»។
What a headache
ឈឺក្បាលអី
Various rumors make the case confusing.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមផ្សេងៗធ្វើឱ្យករណីនេះមានការភ័ន្តច្រឡំ។
I just... You just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ... អ្នកគ្រាន់តែ...
Did you say it was confusing?
តើអ្នកនិយាយថាវាច្រលំទេ?
If the case is confusing, you should come to me.
ប្រសិនបើករណីនេះមានការភ័ន្តច្រឡំ អ្នកគួរតែមករកខ្ញុំ។
It's really mysterious. I heard the news and came here again.
វាពិតជាអាថ៌កំបាំងណាស់។ ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ដំណឹង​នេះ ហើយ​មក​ទីនេះ​ម្ដង​ទៀត។
We meet again, Your Majesty.
ជួបគ្នាទៀតហើយ ព្រះករុណា
long time no see
ខានឃើញយូរហើយ។
However
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Tsunasa's laws have turned into a mess. What a big trouble.
ច្បាប់របស់ Tsunasa បានប្រែទៅជារញ៉េរញ៉ៃ។ អ្វីជាបញ្ហាធំ។
Please take a seat
សូមអង្គុយ
We're both busy, so we can skip the courtesy.
យើងទាំងពីររវល់ ដូច្នេះយើងអាចរំលងការគួរសម។
No need to thank you
មិនចាំបាច់អរគុណទេ។
I lend my wisdom and wisdom to you dull people.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​ប្រាជ្ញា និង​ប្រាជ្ញា​របស់​ខ្ញុំ​ខ្ចី​ដល់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
Not once or twice
មិនមែនម្តង ឬពីរដងទេ។
Every time I investigate a case, I’m grateful for your help.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំស៊ើបអង្កេតករណីមួយ ខ្ញុំដឹងគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
I'm really grateful, little one
ខ្ញុំពិតជាដឹងគុណណាស់កូនតូច
The thief who stole thousands of stones and rice?
ចោរ​ដែល​លួច​ថ្ម និង​បាយ​រាប់​ពាន់?
Where are the victims? There are none.
តើជនរងគ្រោះនៅឯណា? មិនមានទេ។
It seems that corrupt officials are afraid that their crimes will be exposed
វា​ហាក់​ដូច​ជា​មន្ត្រី​ពុករលួយ​ខ្លាច​ថា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​ពួកគេ​នឹង​ត្រូវ​លាតត្រដាង
I don’t even dare to report to the police anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​រាយការណ៍​ទៅ​ប៉ូលិស​ទៀត​ទេ។
It’s not that I don’t dare, it’s that I didn’t report it
មិន​មែន​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទេ គឺ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រាយការណ៍
If it were me, I wouldn't repay it
បើ​ជា​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​សង​វា​ទេ។
why
ហេតុអ្វី
Someone informed me the night before yesterday
មាន​គេ​ជូន​ដំណឹង​ខ្ញុំ​កាល​ពី​យប់​ម្សិល​មិញ
He said that he saw Ji Tong in the warehouse of Da Si Jian Mansion
គាត់បាននិយាយថាគាត់បានឃើញ Ji Tong នៅក្នុងឃ្លាំងនៃ Da Si Jian Mansion
Yes, we have a servant in the house
បាទ យើងមានអ្នកបម្រើនៅក្នុងផ្ទះ
Saw something suspicious
បានឃើញអ្វីមួយដែលគួរឱ្យសង្ស័យ
The warehouse was filled up so quickly?
ឃ្លាំងត្រូវបានបំពេញយ៉ាងលឿន?
Da Sijian looks shabby in appearance
ដា ស៊ីជៀន មើលទៅរាងអាម៉ាស់
The fortune is very prosperous
រាសី​ស្រុតចុះ
Not like that
មិនដូចនោះទេ។
I guess I didn't find the stolen items.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ខ្ញុំ​រក​មិន​ឃើញ​របស់​ដែល​គេ​លួច​នោះ​ទេ។
Yes everything is intact
បាទអ្វីៗទាំងអស់នៅដដែល
Go in and search Yes
ចូលទៅ ហើយស្វែងរក បាទ
Found it
បានរកឃើញវា។
Looks like a gourd bowl filled with rice
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ចាន​ពពែ​ពេញ​ដោយ​បាយ
Was this painting left by Ji Tong?
តើ​គំនូរ​នេះ​បាន​បន្សល់​ទុក​ដោយ Ji Tong ទេ?
Exactly
ពិតប្រាកដ
Could it be...
តើវាអាចជា...
Quickly measure the weight
វាស់ទម្ងន់យ៉ាងរហ័ស
How much less
តិចប៉ុណ្ណា
Pour a bag of rice in
ចាក់អង្ករមួយថង់ចូល
The rice vat should be full
ធុងអង្ករគួរតែពេញ
This is exactly three buckets short
នេះគឺពិតជាបីធុងខ្លី
So what did Ji Dong really steal?
ដូច្នេះតើ Ji Dong ពិតជាលួចអ្វី?
Only these three buckets of rice
មានតែអង្ករបីធុងនេះទេ។
Because of this
ដោយសារតែនេះ។
Most people don’t realize the theft until a long time later
មនុស្សភាគច្រើនមិនដឹងពីចោរលួចនោះទេ រហូតដល់ពេលក្រោយ
Even if you notice it, there aren’t many of them.
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​កត់​សម្គាល់​វា​ក៏​មិន​មាន​ច្រើន​ដែរ។
Naturally, I am too lazy to report it to the official.
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំខ្ជិលរាយការណ៍វាទៅមន្ត្រី។
Have any people claimed to have received things from Jitong?
មាន​អ្នក​ណា​អះអាង​ថា​បាន​ទទួល​របស់​ពី Jitong ទេ?
Actually not even one
តាមពិតមិនមានសូម្បីតែមួយ។
He's just a self-obsessed little thief.
គាត់គ្រាន់តែជាចោរតូចម្នាក់ដែលឈ្លក់វង្វេងនឹងខ្លួនឯង។
People don't even know this
មនុស្ស​ម្នា​ក៏​មិន​ដឹង​រឿង​នេះ​ដែរ។
There are rumors everywhere that he is a righteous thief
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមគ្រប់ទីកន្លែងថាគាត់ជាចោរសុចរិត
Such a painting
គំនូរបែបនេះ
Are there any others?
តើមានអ្នកផ្សេងទៀតទេ?
Why did he have to keep these paintings?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវរក្សាគំនូរទាំងនេះ?
If you don’t leave the painting, no one will know about it.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាកចេញពីគំនូរទេ គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអំពីវាទេ។
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Not making fun of anyone
មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ណា​លេង​សើច
What else could it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
Because this person regards stealing as a way to show off.
ព្រោះ​បុគ្គល​នេះ​ចាត់​ទុក​ការ​លួច​ជា​មធ្យោបាយ​ដើម្បី​បង្អួត។
Human beings originally
មនុស្សជាតិដើម
They are animals that gain attention by showing off their abilities.
ពួកវាជាសត្វដែលទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ដោយបង្ហាញសមត្ថភាពរបស់ពួកគេ។
Just like every time you solve a case
ដូចរាល់ពេលដែលអ្នកដោះស្រាយរឿងក្តី
Just call all the maids in the palace to show off?
គ្រាន់តែហៅអ្នកបម្រើក្នុងវាំងទាំងអស់មកបង្ហាញ?
So this person is also a guy who desperately craves attention?
ដូច្នេះ​ហើយ​អ្នក​នេះ​ក៏​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍?
Are you asking a question or accusing me?
តើអ្នកសួរសំណួរឬចោទប្រកាន់ខ្ញុំទេ?
I don't dare. I'm just asking.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរ។
You are forbidden to ask questions
អ្នកត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យសួរសំណួរ
I understand why you spread out these paintings.
ខ្ញុំយល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្សព្វផ្សាយគំនូរទាំងនេះ។
Ji Tong this person
Ji Tong មនុស្ស​នេះ
He wanted to spread the news about his theft.
គាត់ចង់ផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មានអំពីការលួចរបស់គាត់។
Nowadays, there are still rumors that he is a righteous thief and a big thief.
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ​នៅ​តែ​មាន​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​ថា​គាត់​ជា​ចោរ​សុចរិត និង​ជា​ចោរ​ធំ។
He must be quite proud now
គាត់ត្រូវតែមានមោទនភាពណាស់ឥឡូវនេះ
Who do you think these rumors came from?
តើអ្នកគិតថាពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនេះមកពីអ្នកណា?
Could it be...
តើវាអាចជា...
It's Ji Tong
ជីតុង
Immediately arrest those spreading rumors
ចាប់​ខ្លួន​អ្នក​ដែល​ផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ជា​បន្ទាន់
Those lies justified his theft
ការ​កុហក​ទាំង​នោះ​បាន​បង្ហាញ​ពី​ការ​លួច​របស់​គាត់
Therefore there must be criminals among them
ដូច្នេះ ត្រូវតែមានឧក្រិដ្ឋជនក្នុងចំណោមពួកគេ។
Yes
បាទ
That...sir
នោះ... លោក
You declare the time today
អ្នកប្រកាសពេលវេលានៅថ្ងៃនេះ
Don’t you want to have tea with the concubine?
មិនចង់ផឹកតែជាមួយប្រពន្ធចុងទេ?
Why are you saying it now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយវាឥឡូវនេះ?
Didn't you just forbid me from asking questions...
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ហាម​ខ្ញុំ​មិន​ឱ្យ​សួរ​សំណួរ...
Can't you even tell the difference between "don't ask" and "don't tell"?
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់ពីភាពខុសគ្នារវាង "កុំសួរ" និង "កុំប្រាប់" បានទេ?
wake up
ភ្ញាក់ឡើង
wake up quickly
ភ្ញាក់ឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស
Sir, are you back?
លោកគ្រូ មកវិញហើយឬនៅ?
Not who you thought he was
មិន​មែន​អ្នក​គិត​ថា​គាត់​ជា​នរណា​ទេ។
what
អ្វី
Concubine
ប្រពន្ធចុង
Does it have to be you?
តើវាត្រូវតែជាអ្នកទេ?
Can't you just pretend to be presentable?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ពុត​ជា​បង្ហាញ​ខ្លួន​បាន​ទេ?
Let me think that when I come to the appointment with the king,
ឲ្យ​ខ្ញុំ​គិត​ថា ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មក​ប្រជុំ​ជាមួយ​នឹង​ស្តេច
"Our lovely Maharaja took a nap soundly."
"ម៉ាហារ៉ាចាដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់របស់យើងបានគេងលក់ស្រួល" ។
Let me turn around and leave and come back later
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ហើយ​ចេញ​ទៅ​វិញ​ពេល​ក្រោយ
This is why you stay here
នេះជាមូលហេតុដែលអ្នកស្នាក់នៅទីនេះ
My dear, please have mercy...
អូនអើយសូមមេត្តា...
The Lord is staring at the Maharaja eagerly.
ព្រះ​អម្ចាស់​សម្លឹង​មើល​មហារាជ​ដោយ​អន្ទះសា។
How can you people protect the king?
តើអ្នកអាចការពារស្តេចយ៉ាងដូចម្តេច?
Send a message to my brother
ផ្ញើសារទៅបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
We need to discuss marriage for Yue'er as soon as possible
យើងត្រូវពិភាក្សាអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍សម្រាប់ Yue'er ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Yes
បាទ
Are they planning to let Yue'er marry Da Sijian's daughter?
តើ​ពួកគេ​មាន​គម្រោង​ទុក​ឱ្យ Yue'er រៀបការ​ជាមួយ​កូនស្រី​របស់ Da Sijian ទេ?
This is also a happy event
នេះក៏ជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏រីករាយផងដែរ។
In this way
តាមវិធីនេះ។
Will Da Si Jian protect Lord Daoyue?
តើ Da Si Jian នឹងការពារព្រះអម្ចាស់ Daoyue ទេ?
Are you afraid that someone will swallow the king?
តើអ្នកខ្លាចនរណាម្នាក់លេបស្តេចទេ?
The concubine is also true
ប្រពន្ធចុងក៏ពិតមែន
This is all my fault for failing to win my stepmother's trust.
នេះ​ជា​កំហុស​ទាំង​អស់​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​មិន​ឈ្នះ​ការ​ទុក​ចិត្ត​ពី​ម្តាយ​ចុង។
I am unethical
ខ្ញុំ​គ្មាន​សីលធម៌
Your Highness is serious
ឧត្តមរបស់អ្នកគឺធ្ងន់ធ្ងរ
Du Chengzhi, how should I appease my stepmother?
Du Chengzhi តើខ្ញុំគួរផ្គាប់ចិត្តម្តាយចុងរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Lord Daoyue's marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ព្រះអម្ចាស់ Daoyue
I have already found a family
ខ្ញុំបានរកឃើញគ្រួសាររួចហើយ
This is a family that once served as a marshal during the Goryeo Dynasty.
នេះ​ជា​គ្រួសារ​មួយ​ដែល​ធ្លាប់​ធ្វើ​ជា​សេនាប្រមុខ​ក្នុង​រាជវង្ស Goryeo ។
Just do whatever you want
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
That's my brother's marriage. You need to worry more.
នោះ​ជា​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។ អ្នកត្រូវព្រួយបារម្ភបន្ថែមទៀត។
A family of military officers in the Goryeo Dynasty
គ្រួសារ​មន្ត្រី​យោធា​ក្នុង​រាជវង្ស Goryeo
what are you doing now
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ
I'm afraid I'm growing rice in the mountains and forests.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​ដាំ​ស្រូវ​នៅ​ភ្នំ និង​ព្រៃ។
You are really like a cunning fox
អ្នកពិតជាដូចជាកញ្ជ្រោងដ៏មានល្បិច
If I were a fox, then who are you?
បើខ្ញុំជាកញ្ជ្រោង តើអ្នកជានរណា?
Of course I am a nine-tailed fox
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំជាកញ្ជ្រោងប្រាំបួនកន្ទុយ
Empress of the Middle Temple
ព្រះចៅអធិរាជនៃប្រាសាទកណ្តាល
I heard that my niece is engaged to Du Chengzhi’s son?
ខ្ញុំបានលឺថាក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំភ្ជាប់ពាក្យជាមួយកូនប្រុសរបស់ Du Chengzhi?
Yes
បាទ
Want to use marriage to strengthen the Ren family?
ចង់ប្រើអាពាហ៍ពិពាហ៍ដើម្បីពង្រឹងគ្រួសារ Ren ទេ?
Everyone knows that plan, but no one can stop it
គ្រប់​គ្នា​ដឹង​ពី​ផែនការ​នោះ ប៉ុន្តែ​គ្មាន​នរណា​អាច​បញ្ឈប់​វា​បាន​ទេ។
It's so heartbreaking
ខ្លោចចិត្តណាស់។
golden green
បៃតងមាស
Your Highness, the little girl is shy
ឧត្តម​អើយ​ស្រី​តូច​អៀន
I have repeatedly made my empress sad, and I am truly frightened.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អធិរាជ​របស់​ខ្ញុំ​សោក​ស្តាយ​ជា​បន្តបន្ទាប់ ហើយ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ភ័យ​ខ្លាច។
Please don't worry, Madam
សូម​លោក​ស្រី​កុំ​បារម្ភ
Empress’ niece
ក្មួយស្រីរបស់អធិរាជ
Dogs will treat each other with sincerity
សត្វឆ្កែនឹងប្រព្រឹត្តចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមកដោយស្មោះត្រង់
Is this kind of thing worthy of being called a spring painting?
តើ​វត្ថុ​ប្រភេទ​នេះ​សម​នឹង​គេ​ហៅ​ថា​គំនូរ​រដូវ​ផ្ការីក​ឬ?
Too bland
ល្ងង់ពេក
What a coincidence
ចៃដន្យអី
It seems we are destined
វាហាក់ដូចជាយើងមានវាសនា
what
អ្វី
I didn't expect to meet my fiancée here
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាបានជួបគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះទេ។
Could it be that the young master is...
តើ​អាច​ទេ​ដែល​ថា​មេ​វ័យក្មេង​...
My father is the emperor of the current dynasty
បិតារបស់ខ្ញុំគឺជាអធិរាជនៃរាជវង្សបច្ចុប្បន្ន
say hello
និយាយសួស្តី
She is my future wife
នាងគឺជាអនាគតភរិយារបស់ខ្ញុំ
Nice to meet you. My name is Lu Yi.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។ ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Yi ។
This is my future concubine, Mrs.
នេះជាអនាគតប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ។
No. Maybe it’s already settled?
ទេ ប្រហែលជាវាត្រូវបានដោះស្រាយរួចហើយ?
Judging from the order of undressing, I am the main wife.
វិនិច្ឆ័យ​តាម​លំដាប់​នៃ​ការ​ដោះ​សំលៀកបំពាក់ ខ្ញុំ​ជា​ប្រពន្ធ​សំខាន់។
But it’s okay to leave it to the lady.
តែ​មិន​អី​ទេ​ទុក​ឲ្យ​ស្រី។
It makes me happy that my wife and my concubines are getting along well with each other.
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែល​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​និង​ប្រពន្ធចុង​មាន​ទំនាក់ទំនង​ល្អ​នឹង​គ្នា ។
Since we met by chance, how about the three of us have a drink together?
ចាប់​តាំង​ពី​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ដោយ​ចៃដន្យ តើ​យើង​ទាំង​បី​នាក់​បាន​ផឹក​ស្រា​ជាមួយ​គ្នា​យ៉ាង​ណា?
Anyway, we will be a family soon.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនឹងក្លាយជាគ្រួសារឆាប់ៗនេះ។
What a good idea
អ្វី​ដែល​ជា​គំនិត​ល្អ​
Brother is still waiting for me
បងប្រុសនៅតែរង់ចាំខ្ញុំ
I'm going to say goodbye first
ខ្ញុំនឹងនិយាយលាជាមុនសិន
Why don't you just get married without making the pretty lady cry?
ម៉េច​មិន​រៀបការ​មិន​ធ្វើ​ស្រី​ស្អាត​យំ?
Marriage is a gamble
អាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាល្បែងមួយ។
What I want is to double the profit. How can I say this?
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺចំណេញទ្វេដង។ តើខ្ញុំអាចនិយាយរឿងនេះដោយរបៀបណា?
This country has gone from king to slave
ប្រទេស​នេះ​ធ្លាក់​ពី​ស្តេច​ទៅ​ជា​ទាសករ
Everyone relies on marriage to buy wealth, fame and power
មនុស្សគ្រប់រូបពឹងផ្អែកលើអាពាហ៍ពិពាហ៍ដើម្បីទិញទ្រព្យសម្បត្តិ កិត្តិនាម និងអំណាច
Seek more benefits for yourself
ស្វែងរកអត្ថប្រយោជន៍បន្ថែមសម្រាប់ខ្លួនអ្នក
Then of course I have to find a bigger bet.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកការភ្នាល់ធំជាងនេះ។
She is the niece of the Empress of the Middle Temple
នាងគឺជាក្មួយស្រីរបស់អធិរាជនៃប្រាសាទកណ្តាល
Is there any bigger bet than this?
តើមានការភ្នាល់ធំជាងនេះទេ?
For example…
ឧទាហរណ៍…
Admiration?
ការកោតសរសើរ?
The young master is also very old-fashioned.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងក៏ចាស់ណាស់ដែរ។
The children of high-ranking officials are all the same
កូន​មន្ត្រី​ជាន់​ខ្ពស់​សុទ្ធ​តែ​ដូច​គ្នា។
I'm just trying to look like the same old person.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មើលទៅដូចមនុស្សចាស់។
I can't live up to expectations
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅតាមការរំពឹងទុកបានទេ។
wish you good health
សូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុខភាពល្អ
uncle
ពូ
I came to get the medicinal materials I asked you for before
ខ្ញុំ​មក​យក​សម្ភារ​ពេទ្យ​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​អ្នក​ពី​មុន។
Okay, wait for me
មិនអីទេ ចាំខ្ញុំ
I'm back, Master
ខ្ញុំមកវិញហើយលោកគ្រូ
Stop
ឈប់
What's the matter?
មានរឿងអី?
Didn't I tell you not to wear medical clothes that smell like patients?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​កុំ​ឱ្យ​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ពេទ្យ​ដែល​មាន​ក្លិន​ដូច​អ្នក​ជំងឺ?
Are you in and out of the house?
តើអ្នកនៅក្នុងនិងក្រៅផ្ទះទេ?
I was going to change my clothes and come back
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ផ្លាស់​ប្តូរ​សម្លៀក​បំពាក់​ហើយ​ត្រឡប់​មក​វិញ។
But the Huimin Office is really busy today
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះការិយាល័យ Huimin ពិតជារវល់ណាស់។
I'm just going to make some money and dare to act like a big name.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រក​លុយ​ខ្លះ​ហើយ​ហ៊ាន​ធ្វើ​ដូច​ឈ្មោះ​ធំ។
I'm just a slave of this family
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាទាសករនៃគ្រួសារនេះ។
So what? So what?
ដូច្នេះ អ្វី? ដូច្នេះ អ្វី?
Is it reasonable for a slave to act like a celebrity?
តើសមហេតុផលទេដែលទាសករធ្វើដូចតារា?
Of course it's unreasonable
ជាការពិតណាស់វាមិនសមហេតុផលទេ។
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Why are you causing trouble for me? You're so mean.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្កបញ្ហាដល់ខ្ញុំ? អ្នក​គឺ​អាក្រក់​ណាស់​។
How dare you talk back to me
ម៉េចហ៊ាននិយាយតបមកខ្ញុំ
Where did the people go?
តើប្រជាជនទៅណា?
Mother
ម្តាយ
When did you come back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
not long ago
មិនយូរប៉ុន្មានទេ។
You must be very tired. Give it to me.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំងខ្លាំងណាស់។ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Look at this
មើលនេះ។
Master, these socks are so dirty
លោកគ្រូ ស្រោមជើងទាំងនេះកខ្វក់ណាស់។
Could it be that he was trying to meet a woman in the dead of night, right?
វាអាចថាគាត់កំពុងព្យាយាមជួបនារីម្នាក់នៅពេលយប់ស្លាប់មែនទេ?
How could you say such shameful things to an unmarried man?
តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​បែប​នេះ​ចំពោះ​បុរស​ដែល​មិន​ទាន់​រៀបការ​ដោយ​របៀប​ណា?
I will be responsible for drying the clothes
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះការសម្ងួតសម្លៀកបំពាក់
Just go back to your room, drink medicine and rest.
គ្រាន់តែត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នក ផឹកថ្នាំ និងសម្រាក។
Let's wash it together and then go home.
តោះ​លាង​សម្អាត​ជាមួយ​គ្នា រួច​ទៅ​ផ្ទះ។
The medicine should be drunk while it is hot
ថ្នាំគួរតែស្រវឹងខណៈពេលដែលវាក្តៅ
Go back quickly
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងលឿន
Eunjo, please go inside.
Eunjo សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Please tell me, Lord Superintendent
សូម​ជម្រាប​លោក​ព្រះ​ចៅ​អធិការ
at home
នៅផ្ទះ
It doesn't matter if you call me daddy
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើអ្នកហៅខ្ញុំថាប៉ា
How dare I, a wicked daughter, match your father and daughter?
កូន​ស្រី​អាក្រក់​ហ៊ាន​ធ្វើ​ម៉េច​នឹង​ឪពុក​កូន?
Being overheard by others can damage the reputation of the Chief Superintendent.
ការ​ស្តាប់​ដោយ​អ្នក​ដទៃ​អាច​បំផ្លាញ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​អគ្គនាយក។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
You go to Pingyan later
អ្នកទៅ Pingyan នៅពេលក្រោយ
Just wear these clothes.
គ្រាន់តែស្លៀកសំលៀកបំពាក់ទាំងនេះ។
Where did you get the money to buy these silk and satin clothes?
តើ​អ្នក​បាន​ប្រាក់​ពី​ណា​ដើម្បី​ទិញ​សម្លៀក​បំពាក់​សូត្រ និង​សូត្រ​ទាំងនេះ?
No, not to mention...
មិនបាច់និយាយទេ...
Why do you need to wear silk clothes when you go to the Imperial Palace?
ហេតុអ្វីចាំបាច់ស្លៀកសំលៀកបំពាក់សូត្រពេលទៅព្រះបរមរាជវាំង?
You should also know
អ្នកក៏គួរដឹងដែរ។
The eldest son of that family did not take a concubine
កូនប្រុសច្បងនៃគ្រួសារនោះមិនបានយកប្រពន្ធចុងទេ។
There should be a wedding soon
គួរតែមានពិធីមង្គលការឆាប់ៗនេះ
Forgive me for being bold. Please take back your life.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំដោយក្លាហាន។ សូមយកជីវិតរបស់អ្នកមកវិញ។
I want to stay in this home forever
ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅផ្ទះនេះជារៀងរហូត
Serving Mother and the Superintendent
បម្រើម្តាយនិងនាយក
Silly boy
ក្មេងល្ងង់
Which father wants his daughter to be alone all her life?
តើ​ឪពុក​មួយ​ណា​ចង់​ឲ្យ​កូន​ស្រី​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ពេញ​មួយ​ជីវិត?
You should also live the life of a decent woman
អ្នក​ក៏​គួរ​រស់​នៅ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​សមរម្យ​ដែរ។
I never intended to live my life as a woman
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​បំណង​ចង់​រស់​នៅ​ក្នុង​ជីវិត​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ឡើយ។
You have suffered enough in this family
អ្នកបានរងទុក្ខគ្រប់គ្រាន់ក្នុងគ្រួសារនេះ។
It's enough
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Although you are a naughty girl
ទោះបីជាអ្នកជាក្មេងស្រីអាក្រក់ក៏ដោយ។
I still hope you will be treated well by that family
ខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងត្រូវបានព្យាបាលយ៉ាងល្អពីគ្រួសារនោះ។
I just gave you these
ខ្ញុំទើបតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទាំងនេះ
Just accept it and wear it
គ្រាន់តែទទួលយកវាហើយពាក់វា។
I want to hold the officer responsible for the robbery
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​មន្ត្រី​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ចំពោះ​ការ​ប្លន់
Then let’s go after the idle king first.
អញ្ចឹង​ទៅ​តាម​ស្តេច​ទំនេរ​សិន។
Let's think it's the amusement park's fault
ចូរយើងគិតថាវាជាកំហុសរបស់សួនកម្សាន្ត
All this is for the sake of public security in the capital.
ទាំង​អស់​នេះ គឺ​ដើម្បី​សន្តិសុខ​សាធារណៈ​ក្នុង​រាជធានី។
It’s for the sake of the common people and the mother-in-law.
វា​សម្រាប់​មនុស្ស​ទូទៅ និង​ម្តាយក្មេក។
No need to say much
មិនចាំបាច់និយាយច្រើនទេ។
Don’t live for me in the future
កុំរស់នៅសម្រាប់ខ្ញុំនាពេលអនាគត
It's time for you to settle down with a woman
វាដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវដោះស្រាយជាមួយស្ត្រី
Why don't you marry Da Sijian's daughter?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់ Da Sijian?
That family will be helpful to you.
គ្រួសារនោះនឹងមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
obey
គោរពប្រតិបត្តិ
Do you really want to marry this person?
តើអ្នកពិតជាចង់រៀបការជាមួយមនុស្សនេះទេ?
But I have to pick up the eight-character post in person.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជ្រើស​រើស​ប្រកាស​តួអក្សរ​ប្រាំបី​ដោយ​ផ្ទាល់។
What's her temperament like?
តើចរិតរបស់នាងបែបណា?
How's your bearing?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
What's more important
អ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះ។
I want to see with my own eyes if she is beautiful
ចង់​ឃើញ​ផ្ទាល់​ភ្នែក បើ​នាង​ស្អាត
presumptuous
សន្មត
This is not etiquette
នេះ​មិន​មែន​ជា​សីលធម៌​ទេ។
It seems that Ji Dong is here for this
វាហាក់ដូចជា Ji Dong នៅទីនេះសម្រាប់រឿងនេះ
Then he went to loot the warehouse in Da Si Jian's house.
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​ទៅ​លួច​ឃ្លាំង​នៅ​ផ្ទះ​របស់ Da Si Jian ។
Do you think there is a chance now?
តើអ្នកគិតថាមានឱកាសទេ?
Have you caught the thief named "Jitong"?
ចាប់បានចោរឈ្មោះ ជីតុង ទេ?
I heard that he ransacked your mansion's warehouse
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​រឹបអូស​ឃ្លាំង​ផ្ទះ​របស់​អ្នក។
I'm investigating closely
ខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេតយ៉ាងដិតដល់
Your Majesty, you are so troubled
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​អើយ ព្រះអង្គ​ព្រួយ​ព្រះទ័យ​ណាស់។
I feel relieved
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល
A sudden visit from an adult
ដំណើរទស្សនកិច្ចភ្លាមៗពីមនុស្សពេញវ័យ
I can only prepare some simple meals
ខ្ញុំ​អាច​រៀប​ចំ​អាហារ​សាមញ្ញ​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
Only today did I realize that the royal family’s refreshments are so simple.
មានតែថ្ងៃនេះទេដែលខ្ញុំដឹងថា អាហារសម្រន់របស់គ្រួសាររាជវង្សគឺសាមញ្ញណាស់។
I took a general look at the warehouse
ខ្ញុំបានមើលទូទៅនៅឃ្លាំង
But the real thing to see…
តែធាតុពិតទៅមើល…
Only saw it now
ទើបតែឃើញវាឥឡូវនេះ
she is my daughter
នាងគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
Say hello to your lord quickly
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់របស់អ្នកយ៉ាងឆាប់រហ័ស
This is Lord Daoyue
នេះគឺជាព្រះអម្ចាស់ Daoyue
The little girl’s surname is “Jin” and her first name is “Zhen”
នាមត្រកូលរបស់ក្មេងស្រីតូចគឺ "Jin" ហើយឈ្មោះដំបូងរបស់នាងគឺ "Zhen"
Does the word "true" mean something beautiful?
តើ​ពាក្យ​«ពិត»​មាន​ន័យ​ថា​ស្អាត​ឬ​អត់?
yes
បាទ
My name is Li Yue, which means "joy"
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Li Yue ដែលមានន័យថា "រីករាយ"
It seems that the two of us
វាហាក់ដូចជាយើងទាំងពីរ
They are all worthy of their names
ពួកគេទាំងអស់សមនឹងឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
Let’s go hunting together at the hunting ground some other time.
តោះ​ទៅ​បរបាញ់​ជាមួយ​គ្នា​នៅ​កន្លែង​បរបាញ់​បន្តិច​ទៀត។
I'm spoiled and I hate cruel things the most.
ខ្ញុំខូចចិត្ត ហើយស្អប់រឿងឃោរឃៅបំផុត។
Beating and killing, blood splattered all over the body
វាយ​សម្លាប់ ឈាម​ហូរ​ពេញ​ខ្លួន
Not pretty at all
មិនស្អាតទាល់តែសោះ
do you like hunting
តើអ្នកចូលចិត្តបរបាញ់ទេ?
How can a woman like to see blood?
ម៉េច​ក៏​មនុស្ស​ស្រី​ចូល​ចិត្ត​មើល​ឈាម?
Bad
អាក្រក់
If you want to be a lady of the house, you must know these things.
ចង់​ក្លាយ​ជា​ស្ត្រី​មេផ្ទះ ត្រូវ​ដឹង​រឿង​ទាំង​នេះ។
Competition and calculation are the basic equipment of the royal family.
ការប្រកួតប្រជែងនិងការគណនាគឺជាឧបករណ៍មូលដ្ឋានរបស់រាជវង្ស។
Your Majesty
ព្រះករុណា
Is it necessary to act stupid?
ចាំបាច់​ធ្វើ​រឿង​ឆ្កួតៗ​ឬ?
It will only embarrass each other
វា​នឹង​មាន​តែ​ការ​អាម៉ាស់​ដល់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​
If you give birth to a great king in the future
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់កំណើតជាស្តេចដ៏អស្ចារ្យនាពេលអនាគត
It will threaten the throne of the Crown Prince
វានឹងគំរាមកំហែងដល់បល្ល័ង្ករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
One day in the future it may be discovered that he was poisoned to death
ថ្ងៃ​មួយ​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត គេ​អាច​នឹង​ដឹង​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បំពុល​ស្លាប់
Or a murder disguised as a suicide
ឬ​ឃាតកម្ម​ក្លែង​ខ្លួន​ធ្វើ​អត្តឃាត
I think you should have known this for a long time
ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​គួរ​តែ​ដឹង​រឿង​នេះ​យូរ​មក​ហើយ។
You may also be accused of treason...
អ្នក​ក៏​អាច​ត្រូវ​គេ​ចោទ​ថា​ក្បត់​ជាតិ...
What you said
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
Already overstepped
ហួស​កម្រិត​ហើយ​
And after that bloody storm, unfortunately...
ហើយបន្ទាប់ពីព្យុះដ៏បង្ហូរឈាមនោះ ជាអកុសល...
I became the foundation of the country and you became the middle temple
ខ្ញុំបានក្លាយជាគ្រឹះនៃប្រទេស ហើយអ្នកបានក្លាយជាប្រាសាទកណ្តាល
You can't escape the end of being crippled either.
អ្នកក៏មិនអាចគេចផុតពីភាពពិការដែរ។
Why do you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Although your family is rich
ទោះបីជាគ្រួសាររបស់អ្នកមាន
But not a powerful house
ប៉ុន្តែមិនមែនជាផ្ទះដែលមានថាមពលទេ។
I'm afraid it's a bit difficult to hold the nave.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​ពិបាក​បន្តិច​ក្នុង​ការ​កាន់​ជើង​ទឹក។
Then, Your Majesty...
ពេលនោះ ព្រះករុណា...
A king cannot be a husband
ស្តេចមិនអាចធ្វើជាប្តីបានទេ។
The woman he wants to protect is not his own
មនុស្សស្រីដែលគាត់ចង់ការពារមិនមែនជារបស់គាត់ទេ។
But that throne
ប៉ុន្តែបល្ល័ង្កនោះ។
Your father should know best
ឪពុករបស់អ្នកគួរតែដឹងល្អបំផុត
After all, he was the one who personally deposed His Highness and his mother.
យ៉ាងណាមិញ គាត់គឺជាអ្នកដែលទម្លាក់សម្ដេច និងម្តាយរបស់គាត់ផ្ទាល់។
Why don't you marry Da Sijian's daughter?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់ Da Sijian?
brother
បងប្រុស
Didn't this kid tell me not to call me brother?
ក្មេង​នេះ​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​បង?
I obey the prince's residence.
ខ្ញុំ​គោរព​តាម​លំនៅ​របស់​សម្ដេច។
But
ប៉ុន្តែ
Why can't I call you brother?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចហៅអ្នកថាបងប្រុស?
Because the Queen Mother is not my mother
ព្រោះព្រះមហាក្សត្រិយានីមិនមែនជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ
The abandoned concubine who was kicked out of the palace due to political struggles
ប្រពន្ធចុងដែលត្រូវគេបោះបង់ចោល ដែលត្រូវបណ្តេញចេញពីវាំង ដោយសារការតស៊ូនយោបាយ
She is my biological mother
នាងគឺជាម្តាយបង្កើតរបស់ខ្ញុំ
Yue'er, do you know what this means?
Yue'er តើអ្នកដឹងថានេះមានន័យយ៉ាងណាទេ?
It means you and I are enemies
វាមានន័យថាអ្នកនិងខ្ញុំគឺជាសត្រូវ
So Yue'er
ដូច្នេះ Yue'er
Don't let the world discover your cleverness
កុំឱ្យពិភពលោករកឃើញភាពឆ្លាតវៃរបស់អ្នក។
Don't appear in front of me
កុំបង្ហាញមុខខ្ញុំ
don't do anything
កុំធ្វើអ្វី
If you don't want to lose your mother like me
បើមិនចង់បាត់បង់ម្តាយដូចខ្ញុំ
Although I couldn't keep my mother
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចរក្សាម្តាយរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ។
But you have to protect the mother you left behind
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែការពារម្តាយដែលអ្នកបានបន្សល់ទុក
For me, getting married
សម្រាប់ខ្ញុំរៀបការ
like a mouse hole
ដូចជារន្ធកណ្តុរ
Do you mean to hide?
តើអ្នកចង់លាក់បាំងទេ?
Try not to draw attention to yourself as much as possible
ព្យាយាមមិនទាក់ទាញការយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្លួនអ្នកឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
compared to this
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងនេះ។
It is best not to be seen by the concubine today...
យក​ល្អ​មិន​ឃើញ​ប្រពន្ធចុង​ថ្ងៃនេះ...
will she kill me
តើនាងនឹងសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
OMG
OMG
Sir
លោក
A little fear...
ខ្លាចបន្តិច...
am i already dead
តើខ្ញុំបានស្លាប់ទៅហើយឬនៅ?
This smells like hell
វាមានក្លិនដូចនរក
Why is there a hole in Dazao?
ហេតុអ្វីបានជាមានរន្ធនៅក្នុង Dazao?
Is it for ventilation?
តើវាសម្រាប់ខ្យល់ដែរឬទេ?
Because it's just a piece of shit
ព្រោះ​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿង​អាស្រូវ
What?
អ្វី?
This is the only piece of clothing I can borrow
នេះជាសម្លៀកបំពាក់តែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចខ្ចីបាន។
Came out in a hurry without bringing any silver.
ចេញ​មក​យ៉ាង​ប្រញាប់​ប្រញាល់​ដោយ​មិន​បាន​យក​ប្រាក់​មក​វិញ។
I can't leave here like this
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីទីនេះដូចនេះទេ។
If I'm allowed to wear this rag for more than an hour
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ពាក់​អាវ​នេះ​លើស​ពី​មួយ​ម៉ោង
I want your life
ខ្ញុំចង់បានជីវិតរបស់អ្នក។
The little one will go back to the palace right away
កូនតូចនឹងត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញភ្លាម
Are you coming to see my grandfather?
តើអ្នកមករកជីតារបស់ខ្ញុំទេ?
Yes
បាទ
Ever since you started taking care of your grandfather
ចាប់តាំងពីអ្នកចាប់ផ្តើមមើលថែជីតារបស់អ្នក។
His bedsores have reduced and his complexion has improved.
ដំបៅគ្រែរបស់គាត់បានកាត់បន្ថយ ហើយស្បែករបស់គាត់បានប្រសើរឡើង។
That's why my father likes you so much
នោះហើយជាមូលហេតុដែលឪពុកខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់
It was the same when I was in the Huimin Administration Bureau
វា​ដូច​គ្នា​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋបាល Huimin
Been doing these things all the time
បានធ្វើរឿងទាំងនេះគ្រប់ពេល
Let’s pay a little more than the original salary.
សូម​ឲ្យ​ប្រាក់​ខែ​ច្រើន​ជាង​ប្រាក់​ខែ​ដើម​បន្តិច។
obey
គោរពប្រតិបត្តិ
That...sir
នោះ... លោក
About marriage…
អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍…
one
មួយ។
Which pariah dares to be so rude?
ជនអនាថាមួយណាហ៊ានឈ្លើយយ៉ាងនេះ?
How does this face look like a pariah?
មុខ​នេះ​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ប៉ារ៉ាម៉ិច?
Even if you are splashed with dirty water, you still exude nobility
ទោះ​បី​អ្នក​ត្រូវ​ទឹក​កខ្វក់​ក៏​ដោយ ក៏​អ្នក​នៅ​តែ​បង្ហាញ​ភាព​ថ្លៃថ្នូរ
Wearing tattered clothes but still handsome
ស្លៀកខោរហែក ប៉ុន្តែនៅតែសង្ហា
It's the first time I've seen this kind of guy who deserves a beating.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​បុរស​ប្រភេទ​នេះ​សម​នឹង​ការ​វាយ​ដំ។
You've been calling me guy since just now
អ្នក​ហៅ​ខ្ញុំ​ជា​ប្រុស​តាំង​ពី​ពេល​នេះ​មក
You stinky guy
អ្នក​មាន​ក្លិន​ស្អុយ
Do you want me to teach you a lesson before you can recognize me?
តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បង្រៀន​អ្នក​នូវ​មេរៀន​មួយ​មុន​ពេល​ដែល​អ្នក​អាច​ស្គាល់​ខ្ញុំ​?
I think you are really crazy, right?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាឆ្កួតមែនទេ?
Go to the Robbery Hall. I will punish you with regular crimes.
ទៅសាលប្លន់។ ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសអ្នកជាមួយនឹងឧក្រិដ្ឋកម្មធម្មតា។
Oh, that madman
អូ មនុស្សឆ្កួតនោះ។
At least I'll be beaten with a hundred sticks.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំនឹងត្រូវវាយដោយដំបងមួយរយ។
The crazy servant
អ្នកបំរើឆ្កួត
If you show off your bravery, you will have no choice but to die.
ប្រសិនបើអ្នកបង្ហាញភាពក្លាហានរបស់អ្នក អ្នកនឹងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីស្លាប់ឡើយ។
come with me
មកជាមួយខ្ញុំ
Let me go, I'll go ahead
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​មុខ
The Robbery Hall is a place I often go to.
The Robbery Hall គឺជាកន្លែងដែលខ្ញុំតែងតែទៅ។
I'd be happy to show you the way
ខ្ញុំរីករាយនឹងបង្ហាញផ្លូវដល់អ្នក
It seems that you will not wake up until you die.
វាហាក់ដូចជាថាអ្នកនឹងមិនភ្ញាក់ទេរហូតដល់អ្នកស្លាប់។
Where are the people?
តើប្រជាជននៅឯណា?
who are you?
តើអ្នកជានរណា?
young master
មេវ័យក្មេង
How can you use those precious hands of yours like this?
តើអ្នកអាចប្រើដៃដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នកបែបនេះដោយរបៀបណា?
Isn't this person just a slave?
នេះមិនមែនជាទាសករទេឬ?
Servant?
អ្នកបម្រើ?
It's not your turn to show up here
វាមិនមែនជាវេនរបស់អ្នកដើម្បីបង្ហាញនៅទីនេះទេ។
That's right. This is not something a lady should do.
នោះជាសិទ្ធិ។ នេះមិនមែនជារឿងដែលស្ត្រីគួរធ្វើនោះទេ។
This person seems not very clear, so he makes mistakes
មនុស្ស​នេះ​ហាក់​មិន​សូវ​ច្បាស់​ទេ ដូច្នេះ​គាត់​ធ្វើ​ខុស
Please show me your magnanimity as a gentleman.
សូមបង្ហាញខ្ញុំនូវភាពថ្លៃថ្នូររបស់អ្នកក្នុងនាមជាសុភាពបុរស។
A gentleman's magnanimity is not wasted on a slave like this.
ភាពថ្លៃថ្នូររបស់បុរសមិនខ្ជះខ្ជាយលើទាសករបែបនេះទេ។
The slaves plowed the fields and harvested rice
ពួក​ទាសករ​ភ្ជួរ​ស្រែ និង​ច្រូត​ស្រូវ
How can you wear such good clothes?
ម៉េច​បាន​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ស្អាត​បែប​នេះ?
He's tall and strong, and he looks good, right?
គាត់​ខ្ពស់​និង​ខ្លាំង ហើយ​គាត់​មើល​ទៅ​ល្អ​មែន​ទេ?
That's it. Let's talk about it
នោះហើយជាវា។ ចូរនិយាយអំពីវា។
if kill him
ប្រសិនបើសម្លាប់គាត់
Who will raise the cows?
តើអ្នកណានឹងចិញ្ចឹមគោ?
Is he a slave of a lady's family?
តើគាត់ជាទាសករនៃគ្រួសារស្ត្រីទេ?
Lady?
ស្ត្រី?
Ah, he is talking about me
អេ គាត់កំពុងនិយាយអំពីខ្ញុំ
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
he is my servant
គាត់គឺជាអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំ
Who? Me?
នរណា? ខ្ញុំ?
After our grandfather passed away, our family
បន្ទាប់ពីជីតារបស់យើងបានទទួលមរណៈភាពគ្រួសាររបស់យើង។
The family fell into ruin overnight
គ្រួសារ​បាន​ធ្លាក់​ក្នុង​ភាព​វិនាស​អន្តរាយ​មួយ​យប់
Every slave is precious
ទាសករគ្រប់រូបមានតម្លៃ
But after he fell from the pear tree
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ធ្លាក់​ពី​ដើម​ពោធិ៍
Just completely crazy
គ្រាន់តែឆ្កួតទាំងស្រុង
That's why I need to take care of him like this
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​មើល​ថែ​គាត់​បែប​នេះ។
Thank you so much for your hard work
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
rude
ឈ្លើយ
If you want to punish me, punish me.
បើ​អ្នក​ចង់​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
There's no need for this
មិនចាំបាច់សម្រាប់រឿងនេះទេ។
Of course it doesn't need to be like this
ពិត​ណាស់ វា​មិន​ចាំ​បាច់​មាន​បែប​នេះ​ទេ។
Don’t bow your head easily without permission
កុំឱនក្បាលដោយងាយដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
If you bow your head for me, then don’t do this even more
បើ​អ្នក​អោន​ក្បាល​ដាក់​ខ្ញុំ នោះ​កុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទៀត​អី
No one dares to punish me rashly
គ្មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​ដោយ​ញញើត​ឡើយ។
And I'm definitely not anyone's slave...
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ទាសករ​របស់​អ្នក​ណា​ទេ...
Why are my knees on the ground?
ហេតុអ្វីបានជាជង្គង់របស់ខ្ញុំនៅលើដី?
Who put my knees on the ground
អ្នកណាដាក់ជង្គង់លើដី
Did you make me kneel down?
តើអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំលុតជង្គង់ទេ?
Look, I'm from this country...
មើលខ្ញុំមកពីប្រទេសនេះ...
No, he started a few days ago
ទេ គាត់បានចាប់ផ្តើមពីរបីថ្ងៃមុន។
He kept saying that he was possessed by the ghost general
គាត់​បន្ត​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​មេទ័ព​ខ្មោច
Making a lot of noise all day long
ធ្វើឱ្យមានសំលេងរំខានច្រើនពេញមួយថ្ងៃ
Be quiet…
ស្ងាត់…
Is he really a slave of a lady's family?
តើគាត់ពិតជាទាសកររបស់គ្រួសារស្ត្រីមែនទេ?
Yes
បាទ
He is my slave, yes
គាត់ជាទាសកររបស់ខ្ញុំ បាទ
My servant girl...
ក្មេងស្រីបម្រើរបស់ខ្ញុំ ...
Girl? Girl?
ក្មេងស្រី? ក្មេងស្រី?
boy
ក្មេងប្រុស
I mean boy
ខ្ញុំមានន័យថាក្មេងប្រុស
"Boy"
"ក្មេងប្រុស"
"Boy"?
"ប្រុស"?
Hello Seungbaek
សួស្តី Seungbaek
Master?
លោកគ្រូ?
If I'm discovered to be a slave, it'll be over
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានគេរកឃើញថាជាទាសករ វានឹងចប់ហើយ។
Then I'll take it as forgiven and take the first step.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ជា​ការ​លើកលែង​ទោស ហើយ​បោះ​ជំហាន​ដំបូង។
let me go
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ
I don't want to make you regret more
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​សោក​ស្តា​យ​បន្ថែម​ទៀត​
Please, do you want me to be beaten to death with a stick together with you?
សូម​លោក​អ្នក​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​វាយ​ឲ្យ​ស្លាប់​ដោយ​ដំបង​រួម​ជា​មួយ​អ្នក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Will you die? Yes, let’s go quickly
តើអ្នកនឹងស្លាប់ទេ? បាទ តោះ​ទៅ​ឲ្យ​លឿន
What are you arguing about?
តើអ្នកកំពុងប្រកែកអំពីអ្វី?
I've never seen that kind of madman
ខ្ញុំមិនដែលឃើញមនុស្សឆ្កួតបែបនេះទេ។
Her back looks familiar
ខ្នងរបស់នាងមើលទៅធ្លាប់ស្គាល់
let me go
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ
They don't seem to be chasing me
ពួកគេហាក់ដូចជាមិនដេញតាមខ្ញុំទេ។
why are you running away
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ចេញ
Because my young master...
ព្រោះ​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង...
Having said that
ដោយបាននិយាយ
Why are you so arrogant after I saved you?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្រអឺតក្រទម​យ៉ាង​នេះ បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក?
I spared the other person's life
ខ្ញុំបានទុកជីវិតអ្នកដ៏ទៃ
Oh my god
ព្រះអើយ!
It seems you didn't pretend to be crazy or stupid on purpose.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនបានធ្វើពុតជាឆ្កួត ឬឆោតល្ងង់ក្នុងគោលបំណងនោះទេ។
Are you pretending to be crazy?
តើអ្នកកំពុងធ្វើពុតជាឆ្កួតមែនទេ?
You're not trying to reduce the usual sins
អ្នកមិនព្យាយាមកាត់បន្ថយអំពើបាបធម្មតាទេ។
Are you deliberately pretending to be mentally disturbed?
តើអ្នកកំពុងធ្វើពុតដោយចេតនាធ្វើឱ្យមានការរំខានផ្លូវចិត្តមែនទេ?
No one in that market could punish me for ordinary crimes.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​ទីផ្សារ​នោះ​អាច​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​ពី​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ធម្មតា​ទេ។
He's quite crazy
គាត់ពិតជាឆ្កួតណាស់។
I can't believe I look like this either
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​រូបរាង​បែប​នេះ​ដែរ។
But I refuse to explain any more
ប៉ុន្តែខ្ញុំបដិសេធមិនពន្យល់ទៀតទេ
I also refuse to meddle in other people's business.
ខ្ញុំ​ក៏​បដិសេធ​មិន​ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​ជំនួញ​អ្នក​ដទៃ​ដែរ។
Goodbye
លាហើយ
You need to speak clearly first
អ្នកត្រូវនិយាយឱ្យច្បាស់ជាមុនសិន
What did you mean when you said that even you would be beaten to death with a stick?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា ពេល​អ្នក​និយាយ​ថា សូម្បី​តែ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​គេ​វាយ​នឹង​ដំបង?
I came here with you because of those words
ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ​ជាមួយ​អ្នក​ដោយ​សារ​ពាក្យ​ទាំង​នោះ។
you have to explain it to me
អ្នកត្រូវតែពន្យល់ខ្ញុំ
What else could it mean?
តើវាអាចមានន័យអ្វីទៀត?
If the lies are revealed, both of us will be sentenced...
បើ​ការ​កុហក​ត្រូវ​បាន​លាត​ត្រដាង យើង​ទាំង​ពីរ​នឹង​ត្រូវ​កាត់​ទោស...
If I say now that we are both slaves
បើ​ខ្ញុំ​និយាយ​ឥឡូវ​ថា​យើង​ទាំង​ពីរ​ជា​ទាសករ
He will definitely be even more angry
គាត់ប្រាកដជានឹងខឹងកាន់តែខ្លាំង
Aren't you my slave?
តើអ្នកមិនមែនជាខ្ញុំបម្រើរបស់ខ្ញុំទេឬ?
I mean, I'd be held accountable for lying too.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលខុសត្រូវចំពោះការកុហកផងដែរ។
So why do you have to stand up for others casually?
ដូច្នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ក្រោក​ឈរ​ដើម្បី​អ្នក​ដទៃ​ដោយ​ចៃដន្យ?
What do you think about the situation just now?
ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះស្ថានភាពនាពេលនេះ?
Will it be over as long as you get a spanking?
តើ​វា​នឹង​ចប់​ទេ​ដរាប​ណា​អ្នក​ទទួល​បាន​ការ​វាយ​ប្រហារ?
your parents
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
Even distant relatives may be implicated.
សូម្បីតែសាច់ញាតិឆ្ងាយក៏អាចជាប់ពាក់ព័ន្ធដែរ។
You are really nosy
អ្នកពិតជាងប់ងល់
I know it too
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
Although God has not given me anything
ទោះបីជាព្រះជាម្ចាស់មិនបានប្រទានអ្វីមកខ្ញុំក៏ដោយ។
But one of them is nosy
ប៉ុន្តែ​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​គឺ​មិន​សូវ​មាន​ចិត្ត
I'm tired too
ខ្ញុំក៏ហត់ដែរ។
What are the remaining items?
តើ​អ្វី​ជា​វត្ថុ​ដែល​នៅ​សល់?
Poverty, shabbyness, downfall, tears
ភាពក្រីក្រ ភាពក្រៀមក្រំ ការស្រក់ទឹកភ្នែក
Fortunately, amid these misfortunes
ជាសំណាងល្អ ចំពេលមានសំណាងអាក្រក់ទាំងនេះ
And my mother is by my side
ហើយម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺនៅក្បែរខ្ញុំ
And...father
ហើយ ... ឪពុក
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
Why is he looking at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មើលមកខ្ញុំបែបនេះ?
Don't answer him anymore. Let's go.
កុំឆ្លើយគាត់ទៀត។ តោះទៅ។
Then I'll take my leave first.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកមុន។
my satin clothes
សម្លៀកបំពាក់ satin របស់ខ្ញុំ
Don't get caught in the rain
កុំជាប់ក្នុងភ្លៀង
Are you very athletic?
តើអ្នកមានអត្តពលិកខ្លាំងមែនទេ?
I have never been exposed to rain since I was born
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ត្រូវ​ភ្លៀង​ទេ តាំង​ពី​កើត​មក
You may not believe it, but it is true
អ្នកប្រហែលជាមិនជឿទេ ប៉ុន្តែវាជាការពិត
yes
បាទ
If I get cold
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រជាក់
There are more than one or two medical officers who have been questioned.
មានមន្ត្រីពេទ្យច្រើនជាងមួយ ឬពីរនាក់ដែលត្រូវបានសាកសួរ។
You probably don’t believe this either, but it’s true
អ្នកប្រហែលជាមិនជឿទេ ប៉ុន្តែវាជាការពិត
yes
បាទ
Don't you believe it?
ជឿអត់?
what are you doing
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី
Mud water will splash up.
ទឹកភក់នឹងហៀរចេញ។
This is my first pair of embroidered shoes and satin clothes
នេះជាស្បែកជើងប៉ាក់មួយគូដំបូងរបស់ខ្ញុំ និងសំលៀកបំពាក់ satin
How poor is your family?
តើគ្រួសារអ្នកក្រប៉ុណ្ណា?
Even so, how can a lady reveal her bare feet so easily?
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​នារី​ម្នាក់​អាច​បញ្ចេញ​ជើង​ទទេ​បាន​យ៉ាង​ងាយ?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
what are you doing
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី
You've never been in the rain, so you don't know
អ្នក​មិន​ដែល​ភ្លៀង​ទេ ដូច្នេះ​អ្នក​មិន​ដឹង​ទេ។
when the raindrops fall on you
នៅពេលភ្លៀងធ្លាក់មកលើអ្នក។
The depression in my heart seems to be diluted a little.
ការ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ហាក់​ដូច​ជា​ត្រូវ​បាន​ពន្យឺត​បន្តិច។
How is it possible
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា
I mean it
ខ្ញុំមានន័យថា
But you probably don’t believe it either, right?
ប៉ុន្តែអ្នកប្រហែលជាមិនជឿទេមែនទេ?
Are you sure it was rain hitting my back?
តើអ្នកប្រាកដទេថាភ្លៀងធ្លាក់មកលើខ្នងខ្ញុំ?
I always feel like I've been struck by lightning
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំត្រូវរន្ទះបាញ់
Why was your mouth the only one not struck by lightning?
ហេតុអ្វីបានជាមាត់របស់អ្នកតែមួយមិនរន្ទះ?
It's really...too cold
វាពិតជាត្រជាក់ពេកហើយ។
I can't move
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ទីបានទេ។
Take off your clothes
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
Stop playing tricks over there
ឈប់លេងល្បិចនៅទីនោះ
Squeeze out the water
ច្របាច់ទឹកចេញ
The clothes can be dried faster
សម្លៀកបំពាក់អាចស្ងួតបានលឿន
Just a little rain
គ្រាន់តែភ្លៀងបន្តិច
Just make a fuss over there
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យមានការរំខាននៅទីនោះ
My body touched cold water for the first time
រាងកាយរបស់ខ្ញុំបានប៉ះទឹកត្រជាក់ជាលើកដំបូង
I have always been exposed to hot water with floral scent
ខ្ញុំតែងតែត្រូវបានប៉ះពាល់នឹងទឹកក្តៅជាមួយនឹងក្លិនផ្កា
So who told you to come over here?
ដូច្នេះ អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យមកទីនេះ?
Didn't you say this is the only satin dress?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​នេះ​ជា​រ៉ូប satin តែ​មួយ​?
God has not given you anything
ព្រះមិនបានប្រទានអ្វីដល់អ្នកទេ។
Wouldn't it be too painful if you were still exposed to the rain?
តើ​វា​មិន​ឈឺ​ពេក​ទេ​បើ​អ្នក​នៅ​រង​ភ្លៀង​?
That…
នោះ…
thank you
សូមអរគុណ
This is more than just a thank you, it should be a holy grace...
នេះលើសពីការដឹងគុណ វាគួរតែជាព្រះគុណដ៏វិសុទ្ធ...
Hello
ជំរាបសួរ
Do you see anyone sitting here?
តើអ្នកឃើញនរណាម្នាក់អង្គុយនៅទីនេះទេ?
Too bad
យ៉ាប់ណាស់។
What adults hate the most is rain.
អ្វីដែលមនុស្សពេញវ័យស្អប់បំផុតគឺភ្លៀង។
Don't you know how to tie it?
មិនដឹងចងវាយ៉ាងម៉េច?
My hands are not for tying clothes
ដៃខ្ញុំមិនមែនសម្រាប់ចងខោអាវទេ។
I have never been exposed to rain in my life.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ត្រូវ​ភ្លៀង​ទេ​ក្នុង​ជីវិត​ខ្ញុំ។
I haven't tied my clothes yet
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​ចង​សម្លៀក​បំពាក់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
what on earth have you done
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនៅលើផែនដី
I mainly play
ខ្ញុំលេងជាចម្បង
This is my most important job
នេះជាការងារសំខាន់បំផុតរបស់ខ្ញុំ
Well, play until you go crazy
អញ្ចឹងលេងរហូតដល់ឆ្កួត
Looks like it won't rain again
មើល​ទៅ​វា​នឹង​មិន​មាន​ភ្លៀង​ទៀត​ទេ។
No need
មិនចាំបាច់ទេ។
This is what I want to throw away
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បោះចោល
I don't like to encounter something that looks strange.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តជួបរឿងចម្លែកទេ។
Something uncomfortable
អ្វីមួយដែលមិនស្រួល
he is crazy
គាត់គឺឆ្កួត
Stop talking to him
ឈប់និយាយជាមួយគាត់
Since you want to throw it away, I will pick it up.
ដោយ​សារ​អ្នក​ចង់​បោះ​វា​ចោល ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ឡើង។
What is your father's name?
តើឪពុករបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
Even if the family falls into decline, the family will still exist.
ទោះ​បី​គ្រួសារ​ធ្លាក់​ចុះ​ក៏​ដោយ ក៏​គ្រួសារ​នៅ​តែ​មាន។
tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
Do you want to tell the truth now?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ការពិតឥឡូវនេះទេ?
Tell him I'm a slave like him
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំជាទាសករដូចគាត់
Her face became very stiff
មុខ​របស់​នាង​ប្រែ​ជា​រឹង​ខ្លាំង
Is it a family that was wiped out?
តើ​វា​ជា​គ្រួសារ​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​បំផ្លាញ​ឬ?
If it's hard to say, forget it
បើពិបាកនិយាយ បំភ្លេចវាចោល
But
ប៉ុន្តែ
Come to Xiaoxia Valley on the day of the full moon at You hour
មកជ្រលង Xiaoxia នៅថ្ងៃនៃព្រះច័ន្ទពេញវង់នៅម៉ោង You
why should i do this
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើបែបនេះ
For your meddling, I'm going to reward you handsomely.
ចំពោះការជ្រៀតជ្រែករបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកដោយសប្បុរស។
These shoes are enough
ស្បែកជើងទាំងនេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Then be careful on the road
បន្ទាប់មកប្រយ័ត្ននៅតាមផ្លូវ
I think it's not enough
ខ្ញុំគិតថាវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
and i
ហើយខ្ញុំ
I want to see you again
ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកម្តងទៀត
Be sure to come
Be sure to come
I understand
ខ្ញុំយល់
What kind of reward are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីរង្វាន់អ្វី?
Payback?
សងវិញ?
I want to punish you for treating me like a slave
ខ្ញុំចង់ដាក់ទោសអ្នក ដែលចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាទាសករ
Sir, you are here
លោកម្ចាស់ អ្នកនៅទីនេះ
You've been here for more than an hour
អ្នកបាននៅទីនេះជាងមួយម៉ោង
father
ឪពុក
Well, come in
អញ្ចឹងចូលមក
Is Eunjo getting married?
Eunjo រៀបការហើយឬនៅ?
Won’t the family earn less money this way?
គ្រួសារ​នេះ​មិន​រក​ប្រាក់​តិច​ទេ?
We are already very poor
យើង​ក្រីក្រ​ណាស់​ហើយ។
Stop talking
ឈប់និយាយ
I heard that you also bought her some satin clothes
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកក៏ទិញសំលៀកបំពាក់ satin ឱ្យនាងដែរ។
Where did that money come from?
តើលុយនោះបានមកពីណា?
I bought it with the money Eunjo earned during this period.
ខ្ញុំបានទិញវាជាមួយនឹងប្រាក់ដែល Eunjo រកបានក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
I'll sell that satin dress right away
ខ្ញុំនឹងលក់រ៉ូប satin នេះភ្លាមៗ
The money earned by this slave is my money, right?
លុយ​ដែល​ទាសករ​ម្នាក់​នេះ​រក​បាន​ជា​លុយ​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
go out
ចេញទៅក្រៅ
Don't let Eunjo get married
កុំអោយ Eunjo រៀបការ
I told you to stand down
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈរចុះ
sorry
សុំទោស
I hope the engagement can be postponed a little bit
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ​អាច​ត្រូវ​បាន​ពន្យារ​ពេល​បន្តិច
I also need to take care of my sick mother
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​មើល​ថែ​ម្ដាយ​ដែល​ឈឺ​ដែរ។
after that incident
បន្ទាប់ពីហេតុការណ៍នោះ។
Life is still not rich
ជីវិតនៅតែមិនសម្បូរបែប
I can't even cope with the money I make.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ទប់ទល់​នឹង​លុយ​ដែល​ខ្ញុំ​រក​បាន​ដែរ។
I see what you mean
ខ្ញុំឃើញអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ
But Grandpa doesn't have much time left
ប៉ុន្តែជីតាមិនមានពេលច្រើនទេ។
What?
អ្វី?
Are you talking about the great master?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​មេ​ដ៏​អស្ចារ្យ​?
father said
ឪពុកបាននិយាយ
As a child, we cannot let our grandfather die alone.
កាលនៅក្មេង យើងមិនអាចទុកឲ្យជីតារបស់យើងស្លាប់តែម្នាក់ឯងបានទេ។
So I plan to let you stay and serve me and take you as my concubine.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​នៅ​បម្រើ​ខ្ញុំ ហើយ​យក​អ្នក​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធចុង​របស់​ខ្ញុំ។
Is the person I want to marry the eldest man?
មនុស្សដែលខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយបុរសច្បងមែនទេ?
Why do you look so unwilling?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅមិនចង់បានដូច្នេះ?
Not so
មិនដូច្នេះទេ។
small fear
ការភ័យខ្លាចតូច
If you dare to make that expression again
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានបញ្ចេញមតិនោះម្តងទៀត
I will kick out all your family members living in that house.
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកទាំងអស់ដែលរស់នៅក្នុងផ្ទះនោះ។
You should be lucky that your father and my father are old friends
អ្នក​គួរ​តែ​សំណាង​ដែល​ឪពុក​របស់​អ្នក​និង​ឪពុក​ខ្ញុំ​ជា​មិត្ត​ចាស់
I am different from my father
ខ្ញុំខុសពីឪពុកខ្ញុំ
If it were me, on the day of the disaster that happened in the Gengwu year
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំ នៅថ្ងៃនៃគ្រោះមហន្តរាយដែលបានកើតឡើងក្នុងឆ្នាំ Gengwu
I will kill them all together with all the mice in your house.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​វា​ទាំង​អស់​ជាមួយ​នឹង​កណ្ដុរ​ទាំង​អស់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​អ្នក។
calm down
ស្ងប់ស្ងាត់
This wedding has to happen anyway
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះត្រូវតែកើតឡើង
In North Korea, marriage is a transaction
នៅប្រទេសកូរ៉េខាងជើង អាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាប្រតិបត្តិការមួយ។
No matter it is a powerful king
មិនថាវាជាស្តេចដ៏មានឥទ្ធិពលនោះទេ។
Or a naughty girl like me
ឬ​មនុស្ស​ស្រី​អាក្រក់​ដូច​ខ្ញុំ
So I have to calculate carefully
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវគណនាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
one
មួយ។
Lord Superintendent?
ចៅហ្វាយនាយ?
Are you saying that it’s less than one or two?
តើអ្នកនិយាយថាវាតិចជាងមួយឬពីរ?
I spent ten whole nights copying it.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលដប់យប់ដើម្បីចម្លងវា។
That…
នោះ…
Because there are too many typos in these four volumes
ដោយសារតែមានការវាយអក្សរច្រើនពេកនៅក្នុងភាគទាំងបួននេះ។
That's it
នោះហើយជាវា។
I'm older
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
All dazzled
ងឿងឆ្ងល់ទាំងអស់។
Then get rid of these rolls and pay me.
បន្ទាប់មកកម្ចាត់វិលទាំងនេះហើយបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ។
Sorry, I can only give you these
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតែទាំងនេះប៉ុណ្ណោះ។
don't say that
កុំនិយាយបែបនោះ។
Thank you for your hard work
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
that
នោះ។
I want to ask one thing
ខ្ញុំចង់សួររឿងមួយ។
The one who just left
អ្នកដែលទើបតែចាកចេញ
When did you start copying?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមចម្លងនៅពេលណា?
About a year ago
ប្រហែលមួយឆ្នាំមុន
It actually... lasted for a year?
តាមពិតទៅ... មានរយៈពេលមួយឆ្នាំ?
This is effective for relieving coughs. Let's fry it and drink it.
នេះមានប្រសិទ្ធភាពក្នុងការបំបាត់ការក្អក។ ចូរយើងចៀនវាហើយផឹកវា។
How could I accept such a valuable thing?
តើខ្ញុំអាចទទួលយករបស់មានតម្លៃបែបនេះដោយរបៀបណា?
That is Superintendent Hong Minzhi
នោះ​គឺ​លោក​អគ្គនាយក Hong Minzhi
Because of his outspoken advice to the king,
ដោយ​សារ​តែ​ការ​ទូន្មាន​របស់​ព្រះ​អង្គ​ចំពោះ​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
Only then was he involved in the disaster of the Gengwu period
មានតែពេលនោះទេដែលគាត់បានចូលរួមក្នុងគ្រោះមហន្តរាយនៃសម័យ Gengwu
resulting in loss of official position
នាំឱ្យបាត់បង់តំណែងផ្លូវការ
All the property was confiscated
ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់ត្រូវបានរឹបអូស
Lord Superintendent, I am Eunjo
ចៅហ្វាយនាយ ខ្ញុំគឺ Eunjo
Well, come in
អញ្ចឹងចូលមក
Did you just come back from Pingyan's house?
ទើបតែត្រលប់មកពីផ្ទះភីងយ៉ានទេ?
So beautiful
ស្អាតណាស់
That Mr. Superintendent
ថាលោកអគ្គនាយក
May I ask the person who wants to be my husband...
សួរស្តីអ្នកដែលចង់ធ្វើជាប្តីខ្ញុំ...
Do you mean carrying?
មានន័យថាដឹក?
What happened to him
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់
As expected, my father didn’t know that the person I was marrying was the eldest man.
តាម​ការ​រំពឹង​ទុក ឪពុក​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​រៀប​ការ​ជា​បុរស​ច្បង​នោះ​ទេ។
I'm afraid he didn't expect it to be the eldest master at all
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​វា​ជា​មេ​ច្បង​ទាល់​តែ​សោះ
nothing
គ្មានអ្វីទេ។
I heard that he is still living under someone else’s roof
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​គាត់​នៅ​តែ​រស់​នៅ​ក្រោម​ដំបូល​អ្នក​ផ្សេង
How could the highly respected Yangban end up like this?
តើ Yangban ដែល​គេ​គោរព​ខ្លាំង​អាច​បញ្ចប់​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
If you dare to make that expression again
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានបញ្ចេញមតិនោះម្តងទៀត
I'll put your family in that house
ខ្ញុំនឹងដាក់គ្រួសាររបស់អ្នកនៅក្នុងផ្ទះនោះ។
Drive them all out
ដេញពួកគេចេញទាំងអស់។
Your Majesty
ព្រះករុណា
Come in
ចូលមក
There's a message from the Robbery Bureau
មាន​សារ​មួយ​ពី​ការិយាល័យ​ប្លន់
It seems that we have found traces of Ji Dong
វាហាក់ដូចជាយើងបានរកឃើញដានរបស់ Ji Dong
Ji Tong?
ជីតុង?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Just heard other people mention it
គ្រាន់តែឮអ្នកផ្សេងលើកឡើង
If you don't admit who told you
បើអ្នកមិនទទួលស្គាល់ថាអ្នកណាប្រាប់
I can punish you as a criminal
ខ្ញុំអាចដាក់ទោសអ្នកជាឧក្រិដ្ឋជន
what
អ្វី
Sir, you are also true
លោកម្ចាស់ អ្នកក៏ពិតមែន
How can this be so
តើនេះអាចទៅជាយ៉ាងណា
She's even just a widow with children
នាងគ្រាន់តែជាស្ត្រីមេម៉ាយដែលមានកូន
I'm just saying
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ
I did see Ji Tong that night when I was little
ខ្ញុំបានឃើញ Ji Tong នៅយប់នោះកាលខ្ញុំនៅតូច
Seeing him flying over the walls
ឃើញគាត់ហោះលើជញ្ជាំង
Not this person. You can even see the tiger in front of you as a pig.
មិនមែនមនុស្សនេះទេ។ អ្នកក៏អាចឃើញខ្លានៅពីមុខអ្នកដូចជាជ្រូកដែរ។
What can be seen
អ្វីដែលអាចមើលឃើញ
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Stop exaggerating and tell the truth quickly.
ឈប់និយាយបំផ្លើស ហើយប្រាប់ការពិតឱ្យបានឆាប់។
It's indeed Bai Ding
វាពិតជា Bai Ding
what is that
តើនោះជាអ្វី
Even though it’s late at night, I’m sure I saw it right
ទោះ​ជា​យប់​ជ្រៅ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​ឃើញ​វា​ត្រឹមត្រូវ។
He's wearing a Baiding mask?
គាត់ពាក់របាំងមុខ Baiding?
Let's go
តោះទៅ
Wait for me
ចាំខ្ញុំ
Can we really let that widow go?
តើ​យើង​ពិត​ជា​អាច​ឲ្យ​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​នោះ​ទៅ​មែន​ឬ?
I let her go on purpose
ខ្ញុំឱ្យនាងទៅដោយចេតនា
Even though it’s late at night, I’m sure I saw it right
ទោះ​ជា​យប់​ជ្រៅ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​ឃើញ​វា​ត្រឹមត្រូវ។
You can even see the tiger in front of you as a pig
អ្នកក៏អាចឃើញខ្លានៅពីមុខអ្នកដូចជាជ្រូកដែរ។
What can be seen
អ្វីដែលអាចមើលឃើញ
They cleverly concealed Ji Tong's whereabouts
ពួកគេបានលាក់បាំងកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Ji Tong យ៉ាងឆ្លាតវៃ
They definitely know him
ពួកគេច្បាស់ជាស្គាល់គាត់
What did I say to you?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ទៅ​កាន់​អ្នក?
Don't use that mouth randomly
កុំប្រើមាត់ដោយចៃដន្យ
Hey, who am I saying that for?
ហេ តើខ្ញុំនិយាយនេះដើម្បីអ្នកណា?
Just say wait until I leave together
គ្រាន់តែនិយាយថារង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំចាកចេញជាមួយគ្នា
Draw a picture of Ji Tong and spy on the widow
គូររូបភាពរបស់ Ji Tong និងចារកម្មលើស្ត្រីមេម៉ាយ
Wherever she touches there will be a lucky boy
គ្រប់ទីកន្លែងដែលនាងប៉ះនឹងមានក្មេងប្រុសម្នាក់ដែលមានសំណាង
Yes
បាទ
Are you going to enter the palace then?
តើ​អ្នក​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង​?
I have an appointment today
ខ្ញុំមានការណាត់ជួបនៅថ្ងៃនេះ
Be sure to come
ត្រូវប្រាកដថាមក
I understand
ខ្ញុំយល់
It's time to show her some color
វាដល់ពេលហើយដើម្បីបង្ហាញពណ៌របស់នាង
Eunjo, I'm sorry, I'm late.
Eunjo ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំយឺតហើយ។
I suddenly have something urgent to deal with
ខ្ញុំស្រាប់តែមានរឿងបន្ទាន់ដែលត្រូវដោះស្រាយ
Come
មក
The child just fell asleep
ក្មេងទើបតែដេកលក់
thank you
សូមអរគុណ
I'll find you later in the evening
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកនៅពេលក្រោយនៅពេលល្ងាច
There is something urgent to do now
មានរឿងបន្ទាន់ដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ
OK go ahead
យល់ព្រម ទៅមុខ
Are you well, your lord?
សុខសប្បាយទេលោកម្ចាស់?
It's Eunjo
គឺ Eunjo
I have something to say to you
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយទៅកាន់អ្នក។
Lord Superintendent
លោកអធិការ
Please come out and have a look
សូម​ចេញ​មក​មើល
These are the wedding gifts they sent to Enzu
ទាំង​នេះ​ជា​កាដូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ដែល​គេ​ផ្ញើ​ទៅ​អេនហ្សូ
Are these all gifts from Pingyan?
តើ​អំណោយ​ទាំង​អស់​នេះ​ពី​ភីងយ៉ាន​ឬ?
Yes
បាទ
Don't let anyone touch these items
កុំឱ្យនរណាម្នាក់ប៉ះវត្ថុទាំងនេះ
Just keep it organized
គ្រាន់តែរក្សាវាឱ្យរៀបចំ
I will spot the opportunity
ខ្ញុំនឹងចាប់យកឱកាស
Ask you to hold a wedding
សុំឱ្យអ្នករៀបចំពិធីមង្គលការ
Your Majesty, the wedding gifts have been delivered successfully.
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់, អំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានប្រគល់ដោយជោគជ័យ។
OK Got it
យល់ព្រម យល់ហើយ។
Our Lord Superintendent
ចៅហ្វាយនាយរបស់យើង។
Didn't know that I was going to marry Lord Dalingjian
មិនដឹងថាខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយព្រះអម្ចាស់ Dalingjian ទេ។
It seems that the host completely misunderstood what I said.
វាហាក់ដូចជាម្ចាស់ផ្ទះយល់ខុសទាំងស្រុងនូវអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
Although I value you as an evil girl
ទោះខ្ញុំឲ្យតម្លៃអ្នកជាស្រីអាក្រក់ក៏ដោយ។
You are a precious daughter to him.
អ្នកគឺជាកូនស្រីដ៏មានតម្លៃសម្រាប់គាត់។
Just a slave to me
គ្រាន់តែជាទាសកររបស់ខ្ញុំ
Then please continue to let him misunderstand
អញ្ចឹងសូមបន្តអោយគាត់យល់ច្រលំ
I hope before the wedding
ខ្ញុំសង្ឃឹមមុនពេលរៀបការ
Can make my family think that I will become the eldest master's concubine
អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​ម្ចាស់​ស្នំ​ច្បង
why should i do that
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរធ្វើដូច្នេះ
Because our chief supervisor
ព្រោះ​មេ​ដឹក​នាំ​របស់​យើង
Not that bad of a father
មិន​មែន​ជា​ឪពុក​អាក្រក់​នោះ​ទេ។
Will marry her daughter to a widower over seventy years old
នឹង​យក​កូន​ស្រី​ទៅ​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​អាយុ​ជាង​ចិតសិប​ឆ្នាំ
You also know his character, right?
អ្នក​ក៏​ស្គាល់​ចរិត​គាត់​ដែរ​អត់?
In addition
លើសពីនេះទៀត
If it weren’t for the incident in the Gengwu Year, my father would
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ឧប្បត្តិហេតុក្នុងឆ្នាំ Gengwu ទេឪពុករបស់ខ្ញុំនឹង
We ended up like this today
យើងបានបញ្ចប់ដូចនេះនៅថ្ងៃនេះ
Would you still make such a request now?
តើអ្នកនៅតែធ្វើសំណើបែបនេះឥឡូវនេះទេ?
After all, he once served as a military judge
យ៉ាងណាមិញ គាត់ធ្លាប់ធ្វើជាចៅក្រមយោធា
Do you think I have humiliated your father?
គិត​ថា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាប​ឪពុក​ឯង​ឬ?
Okay, keep talking
មិនអីទេ បន្តនិយាយ
Please say this marriage was requested by me
សូមនិយាយថាអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះត្រូវបានស្នើសុំដោយខ្ញុំ
Because I want to eat well and sleep well in a powerful house
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ចង់​ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ស្រួល ហើយ​គេង​ឲ្យ​បាន​ស្រួល​ក្នុង​ផ្ទះ​ដ៏​មាន​អំណាច
That's human nature
នោះជាធម្មជាតិរបស់មនុស្ស
Your filial piety is so admirable
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកពិតជាគួរឱ្យសរសើរណាស់។
Not as good as you, the Commander-in-Chief
មិន​ល្អ​ដូច​លោក​អគ្គ​មេ​បញ្ជាការ
My father will be bedridden for the rest of his life
ឪពុកខ្ញុំនឹងត្រូវដេកលើគ្រែអស់មួយជីវិត
This means
នេះមានន័យថា
You can't live your whole life as a woman
អ្នកមិនអាចរស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកជាស្ត្រីបានទេ។
But do you care more about your father being sad?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ខ្វល់​ខ្វាយ​ពី​ឪពុក​របស់​អ្នក​កាន់​តែ​សោកសៅ​ទេ?
It was me who said that I would serve my parents for the rest of my life.
គឺ​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​បម្រើ​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​អស់​មួយ​ជីវិត។
Even if I can't live as a woman
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចរស់នៅជាស្ត្រីក៏ដោយ។
I won't feel pity either
ខ្ញុំក៏នឹងមិនអាណិតដែរ។
Why don't you refuse me with this momentum?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបដិសេធខ្ញុំជាមួយនឹងសន្ទុះនេះ?
When all our family property was confiscated
នៅពេលដែលទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររបស់យើងទាំងអស់ត្រូវបានរឹបអូស
It was you who took our family in
វាគឺជាអ្នកដែលបានយកគ្រួសាររបស់យើងចូល
and continue to help us keep our homes.
ហើយបន្តជួយយើងរក្សាផ្ទះរបស់យើង។
I'm glad that I can repay your kindness in this way
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​សង​គុណ​អ្នក​តាម​វិធី​នេះ។
Consider it the value of your filial piety.
ពិចារណា​វា​ជា​តម្លៃ​នៃ​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច​របស់​អ្នក។
Smart children are born as concubines
កូនឆ្លាតកើតមកជាប្រពន្ធចុង
The beneficiary must be deeply regretful.
អ្នកទទួលផលត្រូវតែមានការសោកស្តាយយ៉ាងខ្លាំង។
I didn't lose out on this deal.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បាត់​បង់​លើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​នេះ​ទេ។
First, I guarded the Chief Superintendent and his family.
ដំបូង ខ្ញុំ​បាន​ការពារ​លោក​អគ្គនាយក និង​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​គាត់។
Second, I let my mother live a good life
ទីពីរ ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​រស់​នៅ​បាន​ល្អ។
Third, I even married into a powerful family
ទីបី ខ្ញុំថែមទាំងបានរៀបការក្នុងគ្រួសារដ៏មានអំណាចមួយ។
Fourth, my God, I even have adult children and grandchildren.
ទី៤ ឱ​ព្រះ​នៃ​ទូលបង្គំ ទូលបង្គំ​មាន​កូន និង​ចៅ​ពេញ​វ័យ។
Fifth, plus the person who will become my husband...
ទី៥ បូកនឹងអ្នកដែលនឹងក្លាយជាប្តីខ្ញុំ...
Enzu
អេនហ្សូ
I will take good care of your mother
ខ្ញុំនឹងមើលថែម្តាយរបស់អ្នក។
Don't worry
កុំបារម្ភ
Live your life as a woman
រស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកជាស្ត្រី
Make love with your husband to the fullest
ស្រឡាញ់​ប្តី​ឱ្យ​បាន​ពេញ​លេញ
Any wedding in North Korea
ពិធីមង្គលការណាមួយនៅកូរ៉េខាងជើង
I won't trade my love for you
ខ្ញុំនឹងមិនជួញដូរស្នេហារបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នកទេ។
Especially for a slave like me
ជាពិសេសសម្រាប់ទាសករដូចខ្ញុំ
People say they feel uneasy before a wedding.
មនុស្ស​និយាយ​ថា​ពួក​គេ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​មុន​ពេល​រៀប​ការ។
Is that why?
នោះ​ជា​ហេតុ​អ្វី?
This means
នេះមានន័យថា
You can't live your whole life as a woman
អ្នកមិនអាចរស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកជាស្ត្រីបានទេ។
What? Do you feel pity now?
អ្វី? តើអ្នកអាណិតទេឥឡូវនេះ?
I came here without realizing it
ខ្ញុំមកទីនេះដោយមិនដឹងខ្លួន
Why is that person here?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សនោះនៅទីនេះ?
Come to Xiaoxia Valley on the day of the full moon at You hour
មកជ្រលង Xiaoxia នៅថ្ងៃនៃព្រះច័ន្ទពេញវង់នៅម៉ោង You
Is it today?
តើថ្ងៃនេះទេ?
Did he wait until now?
តើគាត់បានរង់ចាំរហូតដល់ពេលនេះទេ?
Then why did I come here?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ?
How strange
ចម្លែកយ៉ាងណា
It happens to be today
វាកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
It just so happens that…
វា​គ្រាន់​តែ​កើត​ឡើង​ថា…
now
ឥឡូវនេះ
that person
មនុស្សនោះ។
If I can no longer live as a woman in the future
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចរស់នៅជាស្ត្រីនៅថ្ងៃអនាគត
If tonight might be the last
ប្រសិនបើយប់នេះអាចជាចុងក្រោយ
Why did you come now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកឥឡូវនេះ?
Do you know how long I have been waiting for you...
ដឹងទេថាខ្ញុំរង់ចាំអ្នកយូរប៉ុណ្ណា...
This…
នេះ…
Let's consider this as compensation.
ចូរយើងពិចារណាថានេះជាសំណង។
Sir
លោក
Sir, why is your face so red?
លោកម្ចាស់ ហេតុអ្វីបានជាមុខក្រហមម្ល៉េះ?
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Something was stolen
អ្វីមួយត្រូវបានលួច
What did the other party steal?
តើភាគីម្ខាងទៀតលួចអ្វី?
That…
នោះ…
what happened to me
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ
I'm really crazy
ខ្ញុំពិតជាឆ្កួតមែន
How do you plan to bear the consequences?
តើអ្នកមានគម្រោងទទួលផលដោយរបៀបណា?
Where have you gone?
តើអ្នកបានទៅណា?
It's already so late. I won't be able to catch up.
វាយឺតពេលហើយ។ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​តាម​ទាន់​ទេ។
It’s time for people to close the gates of the capital
ដល់​ពេល​ដែល​ប្រជាជន​ត្រូវ​បិទ​ទ្វារ​រាជធានី
Please forgive me for the crazy thing I did today
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងឆ្កួតៗដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
and the business I will now mind
ហើយអាជីវកម្មដែលខ្ញុំនឹងគិតនៅពេលនេះ
Did you miss it?
តើអ្នកនឹកវាទេ?
I…
ខ្ញុំ…
I'll definitely catch you
ខ្ញុំពិតជានឹងចាប់អ្នក។
It's extraordinarily tight today.
ថ្ងៃនេះរឹតតែពិសេស។
I heard that the holder of Bai Dong's mask is Ji Dong
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកកាន់របាំងមុខ Bai Dong គឺ Ji Dong
If a woman takes the initiative to kiss
ប្រសិនបើស្ត្រីចាប់ផ្តើមថើប
Probably just admiration
ប្រហែលជាគ្រាន់តែជាការកោតសរសើរប៉ុណ្ណោះ។
The appearance of a man is indeed attractive enough
រូបរាង​របស់​បុរស​ពិត​ជា​មាន​ភាព​ទាក់​ទាញ​គ្រប់​គ្រាន់
We must find her
យើងត្រូវស្វែងរកនាង
Has anyone seen this woman?
មានអ្នកណាឃើញនារីម្នាក់នេះទេ?
Why do you have to do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើបែបនេះ?
Even a wicked girl dares to protect her brother as a sister
សូម្បី​តែ​ស្រី​អាក្រក់​ក៏​ហ៊ាន​ការពារ​បង​ប្អូន​ស្រី​ដែរ។
really unpleasant
ពិតជាមិនសប្បាយចិត្ត
He said he saw a suspicious person
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ
Are you going to the warehouse of Da Si Jian's family?
តើអ្នកទៅឃ្លាំងរបស់គ្រួសារ Da Si Jian ទេ?
Found Ji Tong
រកឃើញ Ji Tong